Ayer tuvimos una jornada supremamente
interesante en el juicio oral contra el
expresidente Uribe, llena de
revelaciones eh muy dicientes sobre cómo
se ha urdido todo este fraude procesal y
eh los sobornos.
Eh, en en un momento
escuchamos eh
conversaciones entre parte de los falsos
testigos que eh fueron reclutados por el
señor Diego Cadena eh en tarea
encomendada por el acusado Uribe. Eh, y
también el interesante testimonio eh del
interno de Cóbita, Máximo Cuesta. eh
conocido con el alias de Sinai. Aquí hay
un breve resumen de su testimonio. Las
verdades de Máximo Cuesta, alias Sinai.
Ayer en el juicio oral, declaró Máximo
Cuesta Valencia, alias Sinaí, quien fue
subalterno de Luis Tubergquia, alias
Memín, comandante del bloque Metro, y
quien presentó al abogado Wilser Molina
con los paramilitares alias Simón y
alias Castañeda, a quienes la Corte
Suprema de Justicia les compulsó copias
por el presunto delito de falso testimo.
testimonio. Hay que recordar que estos
son Castañeda y Simón, dos de eh los
otros falsos testigos que ha presentado
Uribe y que alias Simón no va a poder
testificar a pesar de haber sido llamado
en la defensa de Uribe, eh porque
sencillamente hoy eh todo indicas que se
ha convertido en cabecilla de el Clan
del Golfo en el mismo lugar en el que eh
funcionó el bloque metro. Así que vemos
las relaciones de todas estas personas.
Eh, primero, máxima Cuesta ante la Corte
Suprema en declaración rendida en el año
2019, ya había reconocido que se reunió
varias veces con Alia Cesarín y la
abogada Ángela López antes de suscribir
la carta y que la redactaron
conjuntamente, la carta que enviaron
posteriormente a eh la Corte Suprema de
Justicia cuando Uribe requería sustentar
sus recursos contra el autoinhibitorio
que se dictó. Ese documento se redactó,
dice la Corte, sin radicado para que se
enviara acá a la Corte.
Posteriormente, en declaración rendida
ante la Fiscalía General de la Nación en
el año 2021, Máximo Cuesta reconoció que
hablaba constantemente con la abogada
Ángela López y que incluso lo hizo la
semana anterior a esa declaración.
Segundo, eh en su declaración de ayer
derrumbó el falso relato del exjefe de
la oficina de Envigado, Hernán Giraldo,
alias Cesarín, de la abogada Ángela
López, quienes ya habíamos
escuchado, también de Giovanica David y
de Elmo Mármol Torre Grosa,
reconoció que nunca les hice un
ofrecimiento de beneficios, que las
cartas con contenido ido falso,
suscritas por ellos tres se elaboraron
por la intermediación de Cesarín y de la
abogada López y que para elaborarlas
hubo reunión con el abogado Diego Cadena
enviado por Álvaro Uri.
Tercero, aunque la defensa del acusado
de manera insistente eh le preguntó a
los tres reclusos de Cóbita si a cambio
de suscribir las cartas con las que eh
pretendieron que se revocara el auto
inhibitorio dictado a mi favor por la
Corte Suprema, los abogados Diego Cadena
y Ángela López les habían hecho algún
tipo de ofrecimiento y que estos al
unísono lo negaron. Lo cierto es que en
interceptación telefónica del 24 de
junio de 2018 eh practicada al abonado
celular de Diego Cadena, con relación a
estos reclusos, él confiesa a un asesor,
el señor Carlos Alberto Cruz Moreno,
conocido también como Cachelito, que sí
les ofreció beneficios jurídicos.
cadena, dice, en esa interceptación, les
voy a pedir el siguiente favor, señores.
Aquí no les voy a ofrecer ni un apoyo
económico, ni un beneficio de
absolutamente nada. De pronto les puedo
ayudar con un trámite dentro del marco
legal, eso se los brindo yo a través de
mi oficina de abogados. Confiesa Cadena.
Cuarto, en conclusión, en este episodio,
el acusado Uribe Vélez hurdió un
entramado en el que comprometió al jefe
de la oficina de Envigado, Hernán
Giraldo, alias Cesarín, a la abogada
Ángela López, al asesor de su unidad de
trabajo legislativo, Fabián Rojas, al
abogado Diego Cadena, al director de la
cárcel de Cóvita, coronel el ricaute y a
los tres internos de esa
cárcel. Esto con el propósito de que
declarara mendazmente que a cambio de
beneficios yo les habría eh pedido que
hicieran falsos señalamientos en contra
de los hermanos Uribe Vélez. Esa es la
conclusión de este hecho que en el
proceso se conoce como el hecho eh
jurídicamente relevante número cinco.
Yeah.